18. ¿Cuál es el resultado de la siguiente operación?

2.0.0p247 :001 > puts "Hello world"
Hello world
 => nil 

20. Escriba el código fuente Ruby que hace que se muestre por la consola la frase "Hola Mundo", almac´enelo en el ﬁchero helloworld.rb y ejecútelo con el intérprete interactivo. (irb helloworld.rb)

alu4162@cc188:~/datos/homes.rala/LPP1415/prct31415$ irb helloworld.rb
2.0.0p247 :001 > puts 'Hello Mundo'
Hello Mundo
 => nil 

21. ¿Cuáles son las diferencias entre la ejecución del programa "Hola Mundo" con el intérprete de Ruby (ruby helloWorld.rb) y el intérprete interactivo del ejercicio anterior? Escriba la respuesta en ﬁchero creado en el ejercicio 9.


	Con el intérprete interactivo se ejecuta desde la línea de comandos, es más rápido, y con el intérprete de ruby ejecutamos los ficheros .rb.

26. ¿Cuál es el resultado de cada una de las siguientes operaciones?

[1] pry(main)> puts x
10
=> nil
[2] pry(main)> def hello
[2] pry(main)*   puts "Hello world"
[2] pry(main)* end  
=> nil
[3] pry(main)> hello
Hello world
=> nil
[4] pry(main)> byebye
bye bye world!!!
=> nil
[5] pry(main)> x = "changed"
=> "changed"
[6] pry(main)> exit
program resumes here. Value of x is: changed.

27. ¿Cuáles son las diferencias entre la ejecución del programa "Hola Mundo" con el intérprete interactivo y con pry? Escriba la respuesta en ﬁchero creado en el ejercicio 9.

	pry es un shell interactivo de ruby, permite depurar y modificar el estado de un sistema.



















